（丸山）は〜い　どうぞ〜。
（島田）頂きます。（丸山）は〜い。（直美）ありがとう。
（丸山）あっ　そうだ　直美さん。だんご　じゃなくて➡
今　いろいろ試してるんでそれ　味見してもらっていいですか？
いいけど…。（丸山）ちょっと待っててください。
何だろ…。
りんさん　しばらく見かけませんが…どうしてますか？
あ〜…。
ちょっと　いろいろ…。
あんなに看護が好きだって言ってたのに➡
今は…。
何かあったんですか？
人としてと　看護婦としての「正しい」が違う時があって…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
は〜い　おやつの時間で〜す。
（りん）ん？はい。
（美津）あら　何ですか？　これは。
おやきというそうです。
チュウのふるさとの信州ではよく食べられてるみたいで。
感想　聞かせてほしいって。たまき（環）食べていい？
どうぞ。頂きます。（美津）頂きます。
中から　何か出てきた！うん。　ん？
んっ　みたらしだね。あんパンがあるなら➡
みたらしおやきも　あるだろうって。何だか…　染み込んでしまって。
上に塗っては？それなら　だんごでいいだろうと。
おばあ様　好き嫌いは　よくありませんよ。
好き嫌いではありません。正直に感想を…。
私は　好きじゃなくても食べるよ。来年には学校だもん。
フフフッそうよね　小学校に行くんだもんね。
うん　小学校に行って　いっぱい勉強して女学校に行くの。
（美津）では　読み書きに励まねば。
♬〜
⚟（宇野）打ってませんよ。打ったのは　足と腰。
（今井）分かりました。では　そこに横になってください。
（宇野）はい。　うっ…。
失礼します。
ありがとう。
（山本）ありがとう。
一ノ瀬さん？あ…　すいません。
あっ…。　ハァ　ハァ…　うっ…。
（今井）早く　肩を押さえて。あ　すいません。
（今井）少し動かしますね。（宇野）はい。
イテッ！しっかり押さえて。
すいません。（宇野）うっ　ハッ…。
⚟（今井）腕　動かしますね。⚟（宇野）はい。
⚟少し我慢してくださいね。
⚟（ヒグラシの声）
申し訳ありません。
でも　私は　それしかないと。
すてまつ（捨松）分かりました。
よろしくお願いします。
失礼します。
お母さん　見て。ん？
これで　いい？あ　すご〜い。
え〜っと…。　ん〜　フフッ。
あっ　でも　ここは…➡
こう…　かな。
そっか…。うん。
じゃあ　見てて。うん。
あ…。
フフッ　私も？
うん。　女学校に行くには読み書きを頑張らないとって　おばあ様が。
そうね。　頑張らないとね…。
うん　見てて。え　次は…。
⚟（島田）ごめんください　島田です。
あっ　はい　今…。　シマケンさんだ。ちょっと待っててね。
よかったです。ちょうど　お休みで家にいたので。
ああ　直美さんから　そう聞いてりんさんに会いに。
あ…。
あ…　その…➡
今日だけじゃなくてもっと長く休めないの？
ああ…。
こう見えても　この家の大黒柱なんでそういうわけには。
そうか…。
ありがとう。
シマケンさんは？書評　忙しいですか？
ああ…。
うん。
私も時々読んでます。
シマケンさんの書評は…何だか　読みたい気にさせるというか➡
面白そうだな〜って。　フフッ。
「この筆者は元来　明るいたちではあるものの➡
恐らく　つらい時ほどそうやって歯を食いしばり➡
顔に笑い顔の面をつけてきたのであろう」。
「能面ならぬ　おかめの面なり」。
え…？　おかめは　ひどくありません？
おかめは　地域によって諸説あってしこめという所もあるのだけれど➡
福女とする所も豊かな美人の象徴という所もある。
「その面は　筆者にとってよろいのようなものであろう」。
「働くため母でいるため　大黒柱になるため➡
笑って　笑って…」。
「笑って…」。
何言ってるんですか？でも　僕は…！
そんな面は取ってほしい。
私は別に…。
（障子が開く音）（環）もしかして　ケンカしてる？
あ　してない　してない。ごめんね　僕が変なこと言ったから。
変なこと？　お母さんのこと　いじめた？
ああ　違う違う。　あの…　何でもない。
何でもない時お母さんは　そういう顔しない。
え…？
夜遅くに帰ってきた時とか疲れてるのに　お料理する時とか➡
お着物畳む時　私が泣いた時もそうやって笑う。
ん…　フフフ…。（環）大丈夫…？
フフッ　大丈夫　大丈夫。僕が　僕がお母さんに➡
すごく変なこと言ったんだ。おかめとか　おふくとか。
ごめんなさい。違う違う…　あの〜　あの〜…➡
えっと…　おなか　おなかが痛いの。うん　おなかが痛くて…。
お医者さん　呼ぶ？ううん　大丈夫。
あのね　お母さん　看護婦だから分かる。これは　休んだら治る。　フフッ。
ここ？
シマケンさんも。ん？
あ…。
大黒柱も悪くないです。
お面だって　好きでつけてます。　フフッ。
フフフ…。
涼しくなってきましたね。寒かったら　おっしゃってください。
はい。看護婦さん！　隣の人が…。
（宇野）うう…　うう　うっ…。（フユ）先生　呼んでくる。
（宇野）ああ…　あ…。宇野さん！ああ　あ…。
宇野さん　どうしました？どこが苦しいですか？
（宇野）息が…。胸？　腕と足の骨折なのに…。
りん　脈。体　起こしますね。
失礼します。
（苦しそうな息遣い）
脈は私が。（苦しそうな息遣い）
（苦しそうな息遣い）失礼します。脱がせて。
息が苦しいと言ってて。フユさん　お願いします。
外しますよ。（今井）胸の音を聴きますね。
はい。
（今井）右の肺が…　気胸かもしれない。
頻脈です。（今井）処置室へ。
はい。（フユ）はい。　戻しますね。
（苦しそうな息遣い）
（フユ）担架　持ってくる。お願いします。
（トメ）どういうことがよぐ分がらないけど➡
少し休んだらきっと　また　できるようになるでしょ。
（多江）もともと　りんさん　手先も器用で何でも　できてたんだし…。
（ドアが開く音）
直美さん。
宇野さんの手術　無事に終わったよ。
りん。
看護婦　辞めな。
直美さん。何があったか知らないけど➡
りんさんだって好きで手が震えるわけじゃ…。
りんの事情は　患者さんには関係ない。
とりしまり外科看護婦取締として➡
今のりんには　看護婦として働いてもらうわけにはいきません。